---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   18/12/2020
---

#### Парис дахь Ааваасаа зугтсан нь

Би Алжир дахь Христчин бус гэр бүлд төрсөн ба би ийм хүмүүсийн дунд амьдрах ёсгүй байсан юм. Намайг гурван настай байхад эцэг эх маань намайг эмээ дээр үлдээгээд Франц руу нүүсэн. Намайг 18 нас хүрсний дараа аав намайг Парист шинэ эхнэр, хүүхдүүдээ асруулахаар авчирсан юм. Миний тэдэнтэй өнгөрүүлсэн цаг мөч там шиг байсан. Аав минь хатуу хүн байсан. Тэр надад байшинг цэгцэлж, хүүхдүүдийг асран халамжлахыг тушаагаад зогсохгүй эхнэр шигээ ашигласан. Би түүний урьдчилгаа төлбөрөөс татгалзахад тэр намайг зодсон. Хэдэн жилийн дараа би амиа хорлохыг оролдов.

Хүүхдүүдийг нь сургууль руу дагуулж явахаас бусад тохиолдолд аав намайг гэрээс гарахыг хориглодог байсан. Нэг өдөр хүүхдүүдийг нь сургууль руу хүргэж өгөхөөр гарахдаа хөрш залуутай тааралдав, тэр намайг өрөвддөг байсан юм. Тэр надад ээжийнхээ утасны дугаарыг цаасан дээр бичиж өгөв. Гэхдээ би түүний ээжээс тусламж хүсэж чадаагүй юм. Харин үүний оронд би чөлөөтэй байхыг хүсч, цонхоор харан маш их цагийг өнгөрөөдөг байв. Тэр залуу намайг хараад ээждээ “Та үргэлж цонхоор хардаг охиныг харсан уу? Тэр хэзээ нэгэн цагт миний эхнэр болно ”гэж хэлжээ. Би энэ яриаг сонсоогүй, гэхдээ тэр залуу надтай гэрлэхийг хүсч байгааг мэдэрсэн. Би итгэлээсээ гадуур хэн нэгэнтэй гэрлэж чадахгүй” гэсэн бодлоосоо татгалзав.

Миний амьдрал уйлахаа больж чадахгүй байдалд хүрсэн. Орой болгон аав миний өрөөнд орж ирдэг байсан. Би амьдрах хүсэлгүй болсон. Нэг шөнө би цонхоор харанхуй тэнгэр рүү харж, гуйлт залбирлаа Бурханд өргөсөн. Бурхан тэнгэрт амьдардаг гэдэгт би итгэлтэй байсан. Эмээ надад Бурханы тухай ярьж байсныг санаж байлаа. “Би тэр залуутай гэрлэж байшин, хүүхдүүдтэй болно” гэж өөртөө хэлэв. Маргааш нь аав намайг дахин зодоод гэрээс гарав. Эхнэр нь намайг доромжилж, ажилдаа явсан. Хүүхдүүд сургууль дээрээ байсан. Би нөгөө залуу руу залгалаа.

“Би чамтай хамт явмаар байна” гэж би хэллээ.

“Би чамайг нэг цагийн дараа авах болно” гэж тэр хэлэв. Би бүх эд зүйлсээ баглаж бэлдлээ. Түүний машинд суув. Түүнийг Жулен гэдэг бөгөөд Баруун Энэтхэгээс ирсэн Долоо дахь өдрийн Адвентист хүн болохыг мэдлээ. Түүний ээж Симоне намайг Парисаас аав намайг олохгүй өөр Адвентист гэр бүлд үлдэхээр тохиролцсон байв. Гэр бүл нь мөн Алжираас гаралтай байв. Би ийм байдлаар Есүстэй танилцсан юм. Өнөөдөр Жулен бид хоёр өөрсдийн гэсэн гэр, хүүхдүүдтэй болжээ. Амралтын өдөр бүр бид сүмд очдог. Эцэст нь аав минь намайг олж, надаас уйлж байгаад уучлал гуйсан. Би түүнийг уучилсан.

Тэр цагаас хойш удалгүй аав нас барсан ба үлдсэн гэрийнхэн маань намайг Христэд итгэгч болсныг хүлээж авч чадаагүй юм. Сүм бол миний шинэ гэр бүл.

Дэлхий дахинд сайн мэдээг түгээхэд туслах Шаббат сургуулийн миссионы өргөлүүдэд баярлалаа.